Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/asyncio-protocol.po
Languages: ja

source: If the buffer size equals the high watermark, :meth:`~BaseProtocol.pause_writing` is not called: the buffer size must go strictly over.
ja: バッファーサイズが最高水位点と等しい場合、 :meth:`~BaseProtocol.pause_writing` は呼び出されません: バッファーサイズは必ず制限値を超えなければなりません。

source: Conversely, :meth:`~BaseProtocol.resume_writing` is called when the buffer size is equal or lower than the low watermark. These end conditions are important to ensure that things go as expected when either mark is zero.
ja: それに対して、 :meth:`~BaseProtocol.resume_writing` はバッファーサイズが最低水位点と等しいかそれよりも小さい場合に呼び出されます。これらの境界条件は、どちらの基準値もゼロである場合の処理が期待通りとなることを保証するために重要です。

source: Streaming Protocols
ja: ストリーミングプロトコル

source: Event methods, such as :meth:`loop.create_server`, :meth:`loop.create_unix_server`, :meth:`loop.create_connection`, :meth:`loop.create_unix_connection`, :meth:`loop.connect_accepted_socket`, :meth:`loop.connect_read_pipe`, and :meth:`loop.connect_write_pipe` accept factories that return streaming protocols.
ja: :meth:`loop.create_server`, :meth:`loop.create_unix_server`, :meth:`loop.create_connection`, :meth:`loop.create_unix_connection`, :meth:`loop.connect_accepted_socket`, :meth:`loop.connect_read_pipe`, そして :meth:`loop.connect_write_pipe` などのイベントメソッドはストリーミングプロトコルを返すファクトリを受け付けます。

source: Called when some data is received. *data* is a non-empty bytes object containing the incoming data.
ja: データを受信したときに呼び出されます。*data* は受信したデータを含む空ではないバイト列オブジェクトになります。

source: Whether the data is buffered, chunked or reassembled depends on the transport. In general, you shouldn't rely on specific semantics and instead make your parsing generic and flexible. However, data is always received in the correct order.
ja: データがバッファーされるか、チャンキングされるか、または再構築されるかはトランスポートに依存します。一般には、特定のセマンティクスを信頼するべきではなく、代わりにデータのパースを全般的かつ柔軟に行うべきです。ただし、データは常に正しい順序で受信されます。

source: The method can be called an arbitrary number of times while a connection is open.
ja: このメソッドは、コネクションがオープンである間は何度でも呼び出すことができます。

source: However, :meth:`protocol.eof_received() <Protocol.eof_received>` is called at most once. Once ``eof_received()`` is called, ``data_received()`` is not called anymore.
ja: いっぽうで、 :meth:`protocol.eof_received() <Protocol.eof_received>` メソッドは最大でも一度だけ呼び出されます。いったん ``eof_received()`` が呼び出されると、それ以降 ``data_received()`` は呼び出されません。

source: Called when the other end signals it won't send any more data (for example by calling :meth:`transport.write_eof() <WriteTransport.write_eof>`, if the other end also uses asyncio).
ja: コネクションの相手方がこれ以上データを送信しないことを伝えてきたとき (例えば相手方が asyncio を使用しており、 :meth:`transport.write_eof() <WriteTransport.write_eof>` を呼び出した場合) に呼び出されます。

source: This method may return a false value (including ``None``), in which case the transport will close itself. Conversely, if this method returns a true value, the protocol used determines whether to close the transport. Since the default implementation returns ``None``, it implicitly closes the connection.
ja: このメソッドは (``None`` を含む) 偽値 を返すことがあり、その場合トランスポートは自身をクローズします。一方メソッドが真値を返す場合は、利用しているプロトコルがトランスポートをクローズするかどうかを決めます。デフォルトの実装は ``None`` を返すため、コネクションは暗黙のうちにクローズされます。

source: Some transports, including SSL, don't support half-closed connections, in which case returning true from this method will result in the connection being closed.
ja: SSL を含む一部のトランスポートはハーフクローズ接続をサポートしません。そのような場合このメソッドが真値を返すとコネクションはクローズされます。

source: State machine:
ja: ステートマシン:

source: Buffered Streaming Protocols
ja: バッファリングされたストリーミングプロトコル

source: Buffered Protocols can be used with any event loop method that supports `Streaming Protocols`_.
ja: バッファー付きプロトコルは `ストリーミングプロトコル`_ をサポートするイベントループメソッドで利用することができます。

source: ``BufferedProtocol`` implementations allow explicit manual allocation and control of the receive buffer. Event loops can then use the buffer provided by the protocol to avoid unnecessary data copies. This can result in noticeable performance improvement for protocols that receive big amounts of data. Sophisticated protocol implementations can significantly reduce the number of buffer allocations.
ja: ``BufferedProtocol`` 実装は受信バッファーの手動での明示的な割り当てや制御を可能にします。イベントループはプロトコルにより提供されるバッファを利用することにより不要なデータのコピーを避けることができます。これにより大量のデータを受信するプロトコルにおいて顕著なパフォーマンスの向上をもたらします。精巧なプロトコル実装によりバッファー割り当ての数を劇的に減少させることができます。

source: The following callbacks are called on :class:`BufferedProtocol` instances:
ja: 以下に示すコールバックは :class:`BufferedProtocol` インスタンスに対して呼び出されます:

source: Called to allocate a new receive buffer.
ja: 新しい受信バッファを割り当てるために呼び出します。

source: *sizehint* is the recommended minimum size for the returned buffer. It is acceptable to return smaller or larger buffers than what *sizehint* suggests. When set to -1, the buffer size can be arbitrary. It is an error to return a buffer with a zero size.
ja: *sizehint* は返されるバッファーの推奨される最小サイズです。 *sizehint* によって推奨された値より小さい、または大きいサイズのバッファーを返すことは容認されています。 -1 がセットされた場合、バッファーサイズは任意となります。サイズがゼロのバッファーを返すとエラーになります。

source: ``get_buffer()`` must return an object implementing the :ref:`buffer protocol <bufferobjects>`.
ja: ``get_buffer()`` は :ref:`バッファープロトコル <bufferobjects>` を実装したオブジェクトを返さなければなりません。

source: Called when the buffer was updated with the received data.
ja: 受信データによりバッファが更新された場合に呼び出されます。

source: *nbytes* is the total number of bytes that were written to the buffer.
ja: *nbytes* はバッファに書き込まれた総バイト数です。

source: See the documentation of the :meth:`protocol.eof_received() <Protocol.eof_received>` method.
ja: :meth:`protocol.eof_received() <Protocol.eof_received>` メソッドのドキュメントを参照してください。

source: :meth:`~BufferedProtocol.get_buffer` can be called an arbitrary number of times during a connection. However, :meth:`protocol.eof_received() <Protocol.eof_received>` is called at most once and, if called, :meth:`~BufferedProtocol.get_buffer` and :meth:`~BufferedProtocol.buffer_updated` won't be called after it.
ja: コネクションの間、 :meth:`~BufferedProtocol.get_buffer` は何度でも呼び出すことができます。しかし :meth:`protocol.eof_received() <Protocol.eof_received>` が呼び出されるのは最大でも1回で、もし呼び出されると、それ以降 :meth:`~BufferedProtocol.get_buffer` と :meth:`~BufferedProtocol.buffer_updated` が呼び出されることはありません。

source: Datagram Protocols
ja: データグラムプロトコル

source: Datagram Protocol instances should be constructed by protocol factories passed to the :meth:`loop.create_datagram_endpoint` method.
ja: データグラムプロトコルのインスタンスは :meth:`loop.create_datagram_endpoint` メソッドに渡されたプロトコルファクトリによって生成されるべきです。

source: Called when a datagram is received. *data* is a bytes object containing the incoming data. *addr* is the address of the peer sending the data; the exact format depends on the transport.
ja: データグラムを受信したときに呼び出されます。*data* は受信データを含むバイトオブジェクトです。*addr* はデータを送信するピアのアドレスです; 正確な形式はトランスポートに依存します。

source: Called when a previous send or receive operation raises an :class:`OSError`. *exc* is the :class:`OSError` instance.
ja: 直前の送信あるいは受信が :class:`OSError` を送出したときに呼び出されます。*exc* は :class:`OSError` のインスタンスになります。

source: This method is called in rare conditions, when the transport (e.g. UDP) detects that a datagram could not be delivered to its recipient. In many conditions though, undeliverable datagrams will be silently dropped.
ja: このメソッドが呼ばれるのは、トランスポート (UDP など) がデータグラムを受信側に配信できなかったことが検出されたなどの、まれな場合においてのみです。ほとんどの場合、データグラムが配信できなければそのまま通知されることなく破棄されます。

source: On BSD systems (macOS, FreeBSD, etc.) flow control is not supported for datagram protocols, because there is no reliable way to detect send failures caused by writing too many packets.
ja: BSD システム (macOS, FreeBSD など) ではフロー制御はサポートされていません。これは非常に多くのパケットを書き込もうとしたことによる送信の失敗を検出する信頼できる方法が存在しないためです。

source: The socket always appears 'ready' and excess packets are dropped. An :class:`OSError` with ``errno`` set to :const:`errno.ENOBUFS` may or may not be raised; if it is raised, it will be reported to :meth:`DatagramProtocol.error_received` but otherwise ignored.
ja: ソケットは常に '準備ができた状態' のように振る舞いますが、超過したパケットは破棄されます。この場合 ``errno`` を :const:`errno.ENOBUFS` に設定した :class:`OSError` 例外が送出されることがあります。もし例外が送出された場合は :meth:`DatagramProtocol.error_received` に通知されますが、送出されない場合は単に無視されます。

source: Subprocess Protocols
ja: サブプロセスプロトコル

source: Subprocess Protocol instances should be constructed by protocol factories passed to the :meth:`loop.subprocess_exec` and :meth:`loop.subprocess_shell` methods.
ja: サブプロセスプロトコルのインスタンスは :meth:`loop.subprocess_exec` と :meth:`loop.subprocess_shell` メソッドに渡されたプロトコルファクトリにより生成されるべきです。

source: Called when the child process writes data into its stdout or stderr pipe.
ja: 子プロセスが標準出力または標準エラー出力のパイプにデータを書き込んだ時に呼び出されます。

source: *fd* is the integer file descriptor of the pipe.
ja: *fd* はパイプのファイル記述子を表す整数です。

source: *data* is a non-empty bytes object containing the received data.
ja: *data* は受信データを含む空でないバイトオブジェクトです。

source: Called when one of the pipes communicating with the child process is closed.
ja: 子プロセスと通信するパイプのいずれかがクローズされたときに呼び出されます。

source: *fd* is the integer file descriptor that was closed.
ja: *fd* はクローズされたファイル記述子を表す整数です。

source: Called when the child process has exited.
ja: 子プロセスが終了したときに呼び出されます。

source: It can be called before :meth:`~SubprocessProtocol.pipe_data_received` and :meth:`~SubprocessProtocol.pipe_connection_lost` methods.
ja: これは、 :meth:`~SubprocessProtocol.pipe_data_received` と :meth:`~SubprocessProtocol.pipe_connection_lost` メソッドの前に呼び出すことができます。

source: Examples
ja: 使用例

source: TCP Echo Server
ja: TCP エコーサーバー

source: Create a TCP echo server using the :meth:`loop.create_server` method, send back received data, and close the connection::
ja: :meth:`loop.create_server` メソッドを使って TCP エコーサーバーを生成し、受信したデータをそのまま送り返して、最後にコネクションをクローズします::

source: The :ref:`TCP echo server using streams <asyncio-tcp-echo-server-streams>` example uses the high-level :func:`asyncio.start_server` function.
ja: :ref:`ストリームを使った TCP エコーサーバー <asyncio-tcp-echo-server-streams>` の例では高水準の :func:`asyncio.start_server` 関数を使っています。

source: TCP Echo Client
ja: TCP エコークライアント

source: A TCP echo client using the :meth:`loop.create_connection` method, sends data, and waits until the connection is closed::
ja: :meth:`loop.create_connection` メソッドを使った TCP エコークライアントは、データを送信したあとコネクションがクローズされるまで待機します::

source: The :ref:`TCP echo client using streams <asyncio-tcp-echo-client-streams>` example uses the high-level :func:`asyncio.open_connection` function.
ja: :ref:`ストリームを使った TCP エコークライアント <asyncio-tcp-echo-client-streams>` の例では高水準の :func:`asyncio.open_connection` 関数を使っています。

source: UDP Echo Server
ja: UDP エコーサーバー

source: A UDP echo server, using the :meth:`loop.create_datagram_endpoint` method, sends back received data::
ja: :meth:`loop.create_datagram_endpoint` メソッドを使った UDP エコーサーバーは受信したデータをそのまま送り返します::

source: UDP Echo Client
ja: UDP エコークライアント

source: A UDP echo client, using the :meth:`loop.create_datagram_endpoint` method, sends data and closes the transport when it receives the answer::
ja: :meth:`loop.create_datagram_endpoint` メソッドを使った UDP エコークライアントはデータを送信し、応答を受信するとトランスポートをクローズします::

source: Connecting Existing Sockets
ja: 既存のソケットへの接続

source: Wait until a socket receives data using the :meth:`loop.create_connection` method with a protocol::
ja: プロトコルを設定した :meth:`loop.create_connection` メソッドを使ってソケットがデータを受信するまで待機します::

source: The :ref:`watch a file descriptor for read events <asyncio_example_watch_fd>` example uses the low-level :meth:`loop.add_reader` method to register an FD.
ja: :ref:`ファイル記述子の読み込みイベントを監視する <asyncio_example_watch_fd>` 例では低レベルの :meth:`loop.add_reader` メソッドを使ってファイル記述子 (FD) を登録しています。

source: The :ref:`register an open socket to wait for data using streams <asyncio_example_create_connection-streams>` example uses high-level streams created by the :func:`open_connection` function in a coroutine.
ja: :ref:`ストリームを使ってデータを待ち受けるオープンなソケットを登録する <asyncio_example_create_connection-streams>` 例ではコルーチン内で :func:`open_connection` 関数によって生成されたストリームを使っています。

source: loop.subprocess_exec() and SubprocessProtocol
ja: loop.subprocess_exec() と SubprocessProtocol

source: An example of a subprocess protocol used to get the output of a subprocess and to wait for the subprocess exit.
ja: サブプロセスからの出力を受け取り、サブプロセスが終了するまで待機するために使われるサブプロセスプロトコルの例です。

source: The subprocess is created by the :meth:`loop.subprocess_exec` method::
ja: サブプロセスは :meth:`loop.subprocess_exec` メソッドにより生成されます::

source: See also the :ref:`same example <asyncio_example_create_subprocess_exec>` written using high-level APIs.
ja: 高水準の API を使って書かれた :ref:`同様の例 <asyncio_example_create_subprocess_exec>` も参照してください。
